動くな
不准動
違う
不是
奴じゃなかったか
不是那個傢伙嗎
でもどうせこいつもバケモンなんだろう
不過反正這傢伙也是個怪物吧
ちょ ちょっと待ってくれ
等…等等
どうした ミギー
怎麼了 MIGI
コイツ 人間の脳が生き残っている
這傢伙 人類的大腦部分還活著
何
什麼
こりゃ珍しいな 手かよ
這可真是少見啊 竟然是手
どこが人間の脳だよ
這哪裡是人類的大腦啊
いや 君 本当なんだ 本当に…
不 是真的 真的…
本当なんだぜ これがよ
這都是真的喲
本当だシンイチ 脳は無傷だ
是真的 新一 大腦沒有受損
顔の下半分から首筋の前側
從臉的下半部分到脖子前側
おそらく胸の辺りまでは
甚至有可能連胸部那一帶也都是
そうなんだ
是這樣的
俺たちゃ仲間っつーわけだ
我們是伙伴啦
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
暗夜行路
結婚して一年 女房に逃げられちゃってね
婚後一年 妻子就離我而去了
あいつは何も言わなかったけど
雖然她什麼也沒說
結局は僕のお人好しで煮え切らない性格に嫌気がさしたんだと思う
但大概是因為討厭我這種老好人又優柔寡斷的性格吧
でも 僕には死ぬ勇気なんてなかった
可是 我沒有死的勇氣
綺麗だなー
真漂亮啊
へ ヘビ
蛇…有蛇
あっちいけ しっ しっ
走開 去 去
それから後は
在這之後
俺が話す
我來說
あんたの右手も少しは記憶があるはずだぜ
你的右手應該也還記得
俺たち 初めは脳を奪うだけが目的だったよな
我們最初唯一的目的就是占領大腦
だから俺も脳へ向かって進んだんだ
所以當時我也朝著大腦前進了
ところが
但是
いったいどうしたんだ 呼吸をしていない
怎麼回事 呼吸停止了
このままでは この肉体は死ぬ
這樣下去話這具肉體會死亡
脳を奪うどころではない 共倒れだ
現在不是占領大腦的時候 我們兩個都會死
ほとんど仮死状態だったその肉体に俺は同化した
於是我就和這具接近假死狀態的肉體同化了
そして
然後
なるほど 面白いな
原來如此 有意思
まあ そんなわけで俺は…
總之 因為這些 我…
讓我也說兩句
おまえに俺の体の上半分を渡すと
要是我把我身體的上半部分交給你
俺がダイナミックにしゃべれなくなるんだよ
我就沒辦法自由自在地說話了
うるさい
真囉嗦
でも本当にびっくりしたよ
不過真的是嚇了我一跳啊
こいつがいきなり同類が近づいてくるなんて言うから
這傢伙突然說有同類來了
どんなバケモノが現れるかと思ったけど
我還以為要出現什麼樣的怪物呢
君を見て安心したよ
見到你我就放心了
僕と同じ境遇の人がいたんだね
竟然有和我同樣遭遇的人
ね 話してよ 君のその右手のこと
你也講講吧 你和你右手的故事
そうだ 話してみろ
對啊 說來聽聽吧
はあ でもその前に場所を移してもらえませんか
在那之前能不能先換個地方聊
おれ 泉新一です
我叫泉新一
こいつはミギー
它是MIGI
ある場所から離れるわけにいかないので
我們現在不能某個地方太遠
僕は宇田守
我叫宇田守
こいつはただのパラサイトで十分
叫它Parasite就可以
註：Parasite意為寄生生物
ああ パラサイトで十分だ
對 叫Parasite就可以
いないな
人呢
どこ行っちゃったんだろう
到底去哪了
ひどい ひどすぎるよ
太悲慘了 實在是太悲慘了
それで君は ずっとこの病院のそばに…
所以你才一直守在醫院的周圍嗎
辛いだろうね
很痛苦吧
僕だったらとても堪えられないよ
如果是我的話 我可受不了啊
こいつなんで泣くんだ
這傢伙為什麼哭啊
ホントに人間ってのはわかんねえよな
真是無法理解人類這種生物
私も時々そう思う
我有時也這樣想
君のミギー 言葉遣いが綺麗だよね
你的MIGI說話很得體啊
たぶん 本ばかり読んでいたからだと思うけど
大概是因為經常讀書吧
俺はテレビで言葉を覚えたんだぜ
我是跟著電視學會說話的
こいつは映画が好きでよ しょっちゅう泣いてるんだ
這傢伙喜歡看電影 總是哭個不停
泣くってのは人間独特のもんだよな
哭還真是人類特有的行為呢
お前は少し黙ってろ
你不能安靜一會
僕は隣町のホテルで働いているんだ
我在附近的賓館上班
君の言う敵が現れたら すぐに連絡するよ
你說的那個敵人一旦出現了我馬上聯繫你
協力させてよ
讓我幫幫你吧
だって 初めて出会った仲間だもん
你可是我遇見的第一個同伴呢
本当によく泣く人だな
真的是個愛哭的人呢
でも 俺もうれしい
但是 我也很高興
俺と同じ人が 味方がいたなんて
沒想到還存在和我同樣遭遇的同伴
シンイチ
新一
なんだよ こんな時間に
怎麼了 這麼晚了
重要な話だ
我有重要的話要跟你說
昼間話そうと思ったのだが
本來想白天告訴你的
宇田たちが現れたためつい言いそびれてしまった
宇田他們一出現就沒能告訴你
思い出せシンイチ
好好想想 新一
君はオリンピック選手並みの速さで走る
你的奔跑速度達到了奧林匹克選手的水準
3メートル以上の高さを跳躍した
還跳過了超過三公尺的高度
なんだって
你說什麼
気づいてなかったか
沒注意到嗎
では説明しよう
那我來解釋一下
まず私の体だが
首先是我的身體
こうなるには訓練が必要なんだぜ
變成這樣可是需要訓練的
2つに分裂した程度なら
如果只是分裂成兩個
お互いにものを考え しゃべることもできる
兩方都能獨立思考以及說話交流
ところがあまり細かく小さくなると
但是如果分裂得過小
知能は低下し 考えることはおろか
智力就會下降 別說思考了
元通り繋がることも出来なくなり
甚至都有可能無法恢復成原來的樣子
すぐ干からびて死んでしまう
很快就會枯萎死去
だから分裂するときは 予め意思統一しておくのだ
所以在分裂時必須事先統一意識
つまり合い言葉だ
也就是說需要一個口令
元通り1つに戻るっとね
比如「恢復原樣」這種
ああ そうなんだ
這樣啊
ところがだ 細かく分裂した肉片でも生き続けられる場所がある
但是 即使分裂得很小的肉片也可以在某些地方繼續存活
それは常に新しい血液が流れてくる場所
那就是不斷有新鮮血液流經的地方
つまり君の体内なんだ
也就是說你的體內
俺の…
我的…
まさかミギー
難道說 MIGI
そうなんだよ
沒錯
今君と話している私は元の私の体の70%ほどなんだ
現在正和你說話的我 身體只是原來的70%左右
君の心臓の穴を塞いだ私は
我癒合你心臟的傷口之後
血管を通って右手に戻ろうと意思統一した
發出了通過血管回到右手的命令
だが 回復した心臓の力が予想以上に強かったため
但是 痊癒的心臟力量超乎了我的想像
君の全身に散ってしまった
把我的身體散播到了你體內的各處
彼らは細かくなりすぎて もう連絡が取れない
它們實在太小 我已經無法聯絡上它們了
なんだって
你說什麼
もう大概のことには驚かないと思ってたのに
我還以為沒什麼事情會讓我驚訝了
君の体に変化が起きなければ 黙っているつもりだった
如果你的身體沒有發生變化的話 我是不打算告訴你的
ミギー
MIGI
何
怎麼了
全身って言ったよな
你剛剛說是全身吧
てことは脳にも？
也就是說大腦中也有？
わからん
不知道
でも彼らは意識をもっているわけではないし
但是它們並沒有意識
毛細血管には入り込まないと思うが
我覺得應該不會進入毛細血管
何か気になるのか
有什麼在意的嗎
いや 大したことじゃない
沒有 沒什麼大不了的
思い過ごしかもしれない
可能是我想多了
あの時 いろんな思いが込み上げてきて胸が裂けそうだったのに
那時 各種感情湧上心頭 胸口就像是被撕裂了一樣
涙は出なかった
卻一滴眼淚都沒流
さっきだってそうだ
剛才也是
宇田さんは初めて仲間に出会えて あんなに泣いていたのに
宇田先生第一次遇到了同伴 哭成了那樣
俺は…
我卻…
泣くってのは人間独特のもんだよな
哭還真是人類特有的行為啊
胸の穴か
胸口的洞嗎
マキちゃん
真樹
なんだ 気づいてたの
什麼嘛 你發現啦
俺さ 普通の人間に見える？
我看起來像普通的人類嗎
み 見えるよ なんで
當 當然 問這個幹嘛
もうなんなのよ 自分一人で納得しちゃってさ
什麼嘛 你在想什麼 自己一個人就釋然了
何も話してくれないんだから
什麼也不告訴我
船の中でだって今だって
在船上的時候也是 現在也是
泉さん時々ひどい顔してるよ
你有時候會露出很悲傷的表情
まるで 涙出さないで泣いてるみたいに
就像是在不流眼淚地哭一樣
き 気になるじゃない
很…很讓人在意不是嗎
ごめん
對不起
もうしらない
不管你了
宇田さんだ
是宇田先生
来たよ パラサイトが一匹
有一隻寄生生物過來了
君の敵人間違いないと思う
應該就是你的敵人沒有錯
で そいつはまっすぐこっちへ
那傢伙直接衝著這邊來了嗎
いや 僕に気づいたらしく近づいてきてる
不 它好像注意到了我 朝我這邊來了
君が来るまでなんとか引き止めておくよ
你來之前我會想辦法拖住它的
何言ってるんです
你說什麼啊
人間の脳が残ってるとわかったら問答無用で攻撃してきますよ
它如果知道你還保留著人類的大腦的話 肯定會毫不猶豫地攻擊你的
あと100メートルだな
還有100公尺
早く 早く逃げて
快 快跑吧
わ わかった
知…知道了
岬を通って すぐにそっちの町へ行くよ
我馬上就穿過海角去你那邊
シンイチ 反応が1つ
新一 可以感應到一隻
1つか たぶん宇田さんだな
一個嗎 大概是宇田先生吧
急げ 追いつかれるぞ
快跑 要被追上了
こ これでも精一杯なんだよ
我已經筋疲力盡了啊
あっちは人体の潜在能力をぎりぎりまで引き出せるらしい
對方好像已經把人類的潛能完全激發出來了
こりゃ勝ち目ねえぞ 逃げようぜ
這樣下去可完全沒有勝算啊 快逃吧
そうはいかない
這可不行
今に新一くんたちも来る
現在新一他們正往這邊趕
力を合わせてやっつけるんだ
我們要齊心協力幹掉它
だったらそっちへ行け
那就去那邊吧
その方がまだ可能性があるぜ
那邊的話還有點勝算
シンイチ
新一
来たのか もう1人
另一個也出現了嗎
違う 眠い
不是 我睏了
そんな うそだろ
不會吧 別開玩笑
もうダメだ
我撐不住了
起きろミギー
給我醒醒 MIGI
宇田さんたちを見殺しにするのか
你想對宇田先生他們見死不救嗎
せめてこの形で…
至少 在睡著之前以這個形態…
出来るなら逃げてくれ
能逃的話就逃吧
自分がまず… 生きる… ことを…
至少要讓自己… 活下去…
大丈夫さ
沒關係的
宇田さんやパラサイトと力を合わせれば
只要和宇田先生還有Parasite齊心協力的話…
おい もう進めないぞ まずいんじゃないのか
喂 已經沒有路了啊 這不糟了嗎
いや ここなら追いつかれても挟み撃ちにできるだろう
不 在這裡即使被追上也可以夾擊它
お前で2人目だな 脳が生き残っているやつを見たのは
你是我遇到的第二個 保留著人類大腦的傢伙
ただ 私にとってはただの邪魔者
但對我而言你只是個礙事的
今片づけてやる
現在就解決掉你
これが本来あるべき完成品の姿か
這就是完全體原本該有的姿態啊
どこだ
在哪裡
どこにいるんだ
到底在哪裡
こ 殺される
要 要被殺了
話にならんな
弱得不像話
統一された私の体に比べ
與我這已經合為一體的身體相比
おまえの土台である人間の動きはまるで鈍い
你寄生的這個人類的動作太遲鈍了
まったくだ
一點都沒錯
おまけに呼吸がめちゃくちゃすぎてこっちまで疲れてきたぜ
呼吸還這麼紊亂 害得我這邊都累了
だが この女の攻撃も妙に単調なんだよな
不過這個女人的攻擊還真是單一得出奇
そう まるで体の一ヶ所だけを狙っているような
沒錯 就像是只瞄準身體的某一部位一樣
もう勝負がついた
勝負已分
早く始末されろ
趕快去死吧
お前のように寄生した部分がはっきりしないやつは
像你這樣寄生部位不明確的傢伙
心臓を破壊してやるのがもっとも確実だ
破壞心臟是最直接有效的
やっぱり そうだったか
果然如此嗎
もう1人仲間が
還有另一個同伴
だが変だ
但是好奇怪
反応が弱すぎる
反應太微弱了
まるで眠っているようだが
就彷彿是在沉睡
なぜだ 殺したはずなのに
為什麼 我應該已經把你殺了
あの時狙いがそれたのか
是那個時候刺偏了嗎
いや そんなことはない
不 那不可能
心臓に穴を開けられても死なないとは
心臟被刺穿了一個洞居然還沒死
ついでに首も切り落としておくべきだったか
當時應該把頭也切下來就好了
ひどい 声までそのままじゃないか
太過分了 連聲音都一模一樣
一秒でも早く お前を殺す
我要殺了你 哪怕早一秒也好
そうだ 来い
就是這樣 放馬過來吧
化け物は化け物らしく
怪物就要有個怪物的樣子
殺してやる おまえも
我要把你也殺掉
おまえも？ それじゃ 宇田さんが…
也？那宇田先生他…
右手の反応が鈍い
右手的反應很遲鈍
まるで冬眠でもしているようだ
就像是在冬眠
だとすれば人間1匹になにができる
這樣一來區區一隻人類又能做什麼
避けた
躲開了
まさか人間にそんな運動能力があるはずは
人類怎麼可能會有這種運動能力
ばかな
不可能
見える ヤツの動きが見えるぞ
能看清 我能看清它的行動
Aと戦ったときとは全然違う
和同A戰鬥的時候完全不同
そうか 物凄いスピードで変形しながら動いていたのか
原來如此 在移動的同時高速變形嗎
信じられん
難以置信
宇田さん
宇田先生
この世で一人 たった一人同じ思いを分かり合える人だったのに
在這世界上僅有的一個人 唯一一個可以和我相互理解的人
くそー
可惡
なぜだ なぜこいつはこんなに早く動ける
為什麼 為什麼這傢伙的動作如此靈敏
首だ 首から上だけを狙うんだ
脖子 只要瞄準頸部以上的部位
殺す 早く
我要殺了你 儘快
1秒でも早く 殺す
哪怕早一秒也好 殺了你
こいつ 人間とは思えん
這個傢伙 無法想像是個人類
人間じゃない
他不是人類
母さん
媽媽
母さん 今
媽媽 我現在…
今その化け物を切り離してやるからね
我現在就把那個怪物從你身上砍下來
くそ
可惡
死ね…
去死…
宇田さん
宇田先生
こ こいつは もちろん君のお母さんなんかじゃない
這 這傢伙當然不是你的母親
でも 君がやっちゃいけない気がする
但是我覺得你下不了手
なぜだ
為什麼
お前まで なぜ生きている
為什麼連你也還活著
攻撃パターンを読んだのさ
我看穿了你的攻擊模式
てめえは正確に心臓を狙ってきた
你一直很精準地瞄準心臟
だから てめえの触手が突き刺さる寸前に
所以在你的觸手刺入之前的瞬間
心臓と重要器官の位置をずらしたのさ
我挪動了心臟和重要器官的位置
母さん
媽媽
終わった
結束了
終わったんだ
都結束了
どうも お世話になりました それじゃ
這幾天受您照顧了 再見
送っていくよ
我送你吧
用事 済んだの
事情 處理完了嗎
ああ 済んだ
嗯 處理完了
ねえ 今度はさ 観光でおいでよ
下次來這裡旅遊吧
いや もう二度とここには
不了 我想我不會再來這裡了
いやだ
不要啊
いや いつか ずっと先でもいいから
不 什麼時候都可以 很久以後也可以
さよなら
再見
うまく話せたらいいんだが
如果能和你說明白就好了
その 何と言ったらいいのか
那個 怎麼說呢
ただ これだけは信じてほしい
但是只有這件事希望你能相信我
母さんは最後まで いや 今もおまえを愛している
你媽媽直到最後 不 直到現在也愛著你
そして俺もおまえと母さんを
我也如此 愛著你和媽媽
うん
嗯
父さん 1つだけ夢のこと
爸爸 我想問一件關於你的夢的事情
その 父さんが見た悪い夢の中で母さんは… その
那個 在你的噩夢裡面媽媽她…
苦しい思いとかしたのかな
那個 有沒有感到痛苦
いや すべてが一瞬のことだったからな
沒有 因為一切都只發生在一瞬間
そう
這樣啊
新一
彼だ
是他
近くに 彼がいる
他就在附近
泉くん…
小泉…
泉くん 帰ってきたんだ
小泉 回來了
泉くん
小泉
よぉ
你好啊
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回「氷点」
下一話「冰點」